Instruktor: Czyli to już jest dla typów generycznych.
Mogą być naprawdę podstępne w zrozumieniu,
ale w końcu podsumowanie, które podałem na ostatnim wykładzie,
jest idealnym wyjaśnieniem. Dają nam one elastyczność połączoną
z bezpieczeństwem typu.
Jesteśmy elastyczni, jeśli chodzi o wartości,
które przekazujemy lub wartości,
których używamy w klasie, przynajmniej tak długo,
jak przestrzegamy możliwych
ograniczeń, które mogłeś dodać, ale mamy pełne wsparcie
typu, co następnie robimy z klasą lub z wynikiem funkcji generycznej,
ponieważ TypeScript wie, jaki konkretny typ przekazujemy, gdy
wywołujemy funkcję tutaj lub gdy instancjonujemy
klasę tutaj.
Tutaj ustawiamy konkretny typ, ale
nie blokujemy tej klasy lub funkcji do tego konkretnego
typu, kiedy ją tworzymy.
Zamiast tego jesteśmy elastyczni i możemy po prostu zapewnić
pewne ograniczenia, i oczywiście te ograniczenia,
alls są opcjonalne, i możesz mieć niektóre klasy generyczne lub funkcje generyczne,
które nie mają żadnych ograniczeń i niektóre,
które mają wiele ograniczeń.
Tak więc typy generyczne są naprawdę przydatną funkcją.
Z obietnicą i tablicą, pokazałem ci dwa z wielu wbudowanych
typów generycznych, i, oczywiście, zobaczymy również
więcej, w tym niestandardowe
typy generyczne w całym tym kursie.